# git Repository (хранилище)

Мястото, където което живее вашия проект. Ако сте си го клонирали локално това е просто една папка. (Все пак git трабва да знае кои файлове формират вашия проект)

# `git clone`

Сваляне на хранилището ви локално на машината, от която искате да работите (клониране)

# commit

Състояние на проекта ви в конкретен момент. Тоест как са изглеждали всички файлове в точно един конкретен момент от историята на тяхното развитие.

# `git commit`

Запазва състоянието на всичките ви файлове в текущото им състояние. След това чрез историята на commit-ите може да преглеждате как е изглеждал проекта ви в конкретен момент.

Хубаво е всеки commit да си има съобщение описващо какви промени са направени за да се премине от старатото към новото състояние. Тоест какво точно сте променили. Необходимо е това съобщение да е кратко и описателно. Примери:
> removing all redundancies by extracting common behaviour in functions

или

> adding new class that implments \<X\> functionality

или

> fixing bug \<X\>

или

> remplacing iteration with recurtion

Добавянето на съобщение към commit става като към командата `git commit` добавите `-m "\<съобщение\>"` (-m е така наречения флаг и идва от message, съобщението трябва да е в кавички, защото най-вероятно няма да е от една дума и садържа празни пространства (white spaces) или може да садържа специялни символи)

Пример:

`git commit -m "remplacing iteration with recurtion"`

# `git add`

Добавяне на файлове към commit (не е задължително да добавяте всички промени, добавяйки всички файлове)

# `git add -A`

Най-често ще искате да добавите всички промени (всички файлове) и флага `-A` е улеснение да го направите идва от All, тоест git добави всички промени

# `git push`

Командата `git push` ви позволява да качите всички локални commit-и (запазени състояния) направени локално на вашата машина към хранилището

# `git pull`

Командата `git pull` сваля всички промени от хранилището на вашата машина, тоест синхронизира origin-а с вашия remote (local)
